### 选择题

#### 选择题1：下列C++代码会输出什么？

```c++
#include <iostream>

class A
{
public:
    virtual void func()
    {
        std::cout<<"A::func"<<std::endl;
    }
        
};

class B
{
private:
    virtual bool func() const
    {
        std::cout<<"B::func"<<std::endl;
        return true;
    }
};

class C：public A,public B
{

};

int main()
{
    C c;
    c.func();
}
```

结果：**编译出错**



#### 选择题2：（最近最少使用算法是内存管理的一种页面置换算法，对于在内存中但又不用的数据块（内存块）叫做LRU,现假设系统为某进程分配了4个页框，该进程已访问的页号序列为2,0,2,9,3,4,2,8,2,4,8,4,5,若进程要访问的下一页的页号为7，根据LRU算法，应淘汰的页号是（）。

- 5
- 3
- 2
- 4

结果：

#### 选择题3：现假设有N个元素进栈序列是1,2，……，n,其出栈序列是C1,C2,C3……Cn，若C2=3,以下说法正确的是：

- C3不可能是4
- C3可能是1
- C1可能是1
- C1一定是4
- C3可能是2

结果：

#### 选择题4：访问https网站用到了哪些技术：

（1）对称加密技术

（2）非对称加密技术

（3）散列（哈希）算法

（4）数字证书

（5）安全套阶层协议

结果：

#### 选择题5：FIFO为先进先出的顺序来完成页面的访问，而如果在采用先进先出页面淘汰算法系统中，一进程在内存占三块（开始为空），页面访问序列为1,2,3,4,1,2,5,1,2,3,4,5,6,运行时会产生（）次缺页中断

- 10
- 8
- 7
- 9

结果：

#### 选择题6：平衡二叉排序树要求每个节点的左右子树有着相同高度，或者要求任何节点的左右节点的左右子树高度差不超过1，按照10,30,65,50,90,40的顺序插入，并且插入的过程中不停的调整，那么最后形成的平衡排序二叉树的高度为

- 6
- 4
- 2
- 5

结果：

选择题7：下列3层二叉树都是以数组结构顺序存储，不存在的节点用0表示，那么下列哪些二叉树的先序序列与中序序列相同？

- a 0 c 0 0 0 g
- a b c 0 0 f g
- a b c d e f g 
- a b 0 d e 0 0
- a 0 c 0 0 f g

结果：



### 编程题

#### 题目1：找零钱问题

小Q去商场购物，经常会遇到找零的问题。

小Q现在手上有n种不同面值的硬币，每种面值的硬币都有无限多个。

为了方便购物，小Q希望带尽量少的硬币，并且要能组合出1到m之间（包含1和m）的所有面值

**输入描述**：

```其他
第一行包含两个整数m，n（1<=n<=100,1<=m<=10^9),含义如题目所述。
接下来的n行，每行一个整数，第i+1行的整数表示第i种硬币的面值
```

**输出描述**:

```其他
输出一个整数，表示最少需要携带的硬币数量。如果无解，则输出-1
```

**示例**:

```其他
20 4
1
2
5
10
```

输出：

```其他
5
```

答案：



#### 题目2：

给定一个仅包含0或1的字符串，现在可以对其进行一种操作：

当有两个相邻的字符其中有一个是0另外一个是1的时候，可以消除掉这两个字符。

这样的操作可以一直进行下去直到找不到相邻的0和1为止，问这个字符串经历了操作以后的最短长度。

**输入描述**：

```其他
第一行一个整数n(1-2*10^5),表示所给字符串长度
第二行为所给字符串
```

**输出描述**：

```其他
一个整数，描述问题的解
```

示例

输入

```其他
4
1100
```

输出

```其他
0
```

答案：



#### 题目3：

小Q打算穿越怪兽谷，他不会打怪，但是他有钱，他知道，只要给怪兽一定的金币，怪兽就会一直护送他出谷。

在谷中，他会一次遇见N个怪兽，每只怪兽都有自己的武力值和要“贿赂”它所需的金币数，如果小Q没有“贿赂”这只怪兽，而这只怪兽“武力值”又大于护送他的怪兽武力之和，这只怪兽就会攻击他

**输入描述**：

第一行输入一个整数N,代表怪兽的只数。

第二行输入N个整数d<sub>1</sub>,d<sub>2</sub>,……,d<sub>n</sub>,代表武力值

第三行输入N个整数p<sub>1</sub>,p<sub>2</sub>,……,p<sub>n</sub>,代表收买N只怪兽所需的金币数。

（1&le;N&le;50,1&le;d<sub>1</sub>,d<sub>2</sub>,……,d<sub>n</sub>&le;10^12,1&le;p<sub>1</sub>,p<sub>2</sub>,……,p<sub>n</sub>&le;2)

**输出描述**:

输出一个整数，代表所需最小金币数

输入：

```其他
3
8 5 10
1 1 2
```

输出：

```c++
2
```

